（文章写法：

1.几句话概括章节主要内容

2.把这句话拆分成几个小情节

3.每件事情都要有起因经过结果

4.每个小事件的添加几个小句子

5.小句子再扩写成小段落

6.直接告知危险不如用场景暗示危险）

（境界设定：

所有境界都分1-9段

耀天界：

粹体境：踏入武道的开始，让肉体达到可以承受灵气的强度。

御气境：吸纳天地灵气，入体化为元力，寿元可达至百来岁；丹田为气状，初步掌握灵气术法运用，已具备神识，不能辟谷，体内元气并不能支撑太久的御剑飞行

神合境：肉身和神识完全契合，丹田为液态状，可辟谷，神识倍增，寿元可达两百余岁，不能遁光飞行，能长时间御剑飞行

幽丹境：丹田内有规则的圆形固态丹元，已辟谷，寿元可达五百载，可驾遁光飞行

双丹境：修炼出第二个丹元，大幅度增加丹田灵力，只是一个过渡境界不增加寿命。

合丹境：二丹合一，化为紫金丹，可把灵气转换为更醇厚的紫金灵气，寿元增加至1千年

由于耀天界被神宗限制在此境界，防止养虎为患，没有具体的破丹功法，破丹即死所有，此界的认为只有被神宗挑中的人才可以更进一步。

虚界

破丹境：不破不立，破丹形成男主模糊的神识体，寿元可达2千年岁月，遁光飞行，可以使用简单的神识攻击。

凝神境：体内神识体逐渐凝实，过渡期，不增加寿元，掌握领域。

成神境：神识体已经清晰凝固，可凝聚出神识分身为自己战斗，增加1000年寿命

合神境：神识体和肉体开始融合，肉体强度倍增。过渡期不增加寿命。

问仙境：寿元大幅度提升至两万余年，熟练使用或自创神通，法力肉身已具备飞升成仙的条件，谌为修士大能）

被真界圈养，想要成仙必须经过天道宗同意，并且抗过雷劫

真界：

人仙（修士飞升上界以后，初掌天地法则，体内元力逐步向仙元力或仙灵力转换，融会贯通天地法则，可增加十万寿命，是为仙）

地仙：仙力大幅度提升，过渡期，不增加寿元

天仙：仙力融于身体，整个身体成为仙力容器，大幅度增强肉体强度和仙力容量。

真仙：神识转化为仙识，全身为仙，方为真仙。

问神境：可以勉强使用丝丝神力，但是还是仙力为主，增加整体实力，过渡境界

被始源尊者斩断了成神的道路，无人能成神。

虚神：半只脚踏入神境，已经可以使用少部分神力

真神：和始源尊者一个级别，寿与天齐，法力无边。

肉身境界

从低到高分别为凡妖、聚元、意散、舍利、淬骨、涅槃、金身、神力、天人，每个大境界分为九重，和修为境界划分无异。）

（写作灵感：

他妹被某宗看中，她妹觉得跟不上林天的脚步，就去了，而后被这少主看中，林天灭了这个宗门，但是后面得知人并不在这个宗门手中，而是被耀天宗，一位老头看中了，林天也杀了过去，期间不敌，寿命枯竭，但是依靠系统他又反杀回去，此时林颖颖已经觉醒，压制住了，他妹一意识，为了飞升上界 选择跟了那个老头，背刺了林天，林天再次被打了下来，让他开始陷入自我怀疑，最终亲情战胜了一切，他再次顿悟突破，再次杀上耀天宗，把耀天宗杀穿之后，他已经可以飞升上界，林颖颖的前世知道之后，伪装成她妹妹，想要骗取飞升的机会，可林天早已识破，依靠系统，吸收了，她前世的神魂，自此，她妹又回来了。）

（武器等级：

法器（下品、中品、上品、极品）

灵器（下品、中品、上品、极品）

法宝（上品、中品、上品、极品）

灵宝（灵宝内有灵器，分后天灵宝、先天灵宝，上古灵宝是上古遗留的古宝、玄天灵宝是上界遗落下界的玄宝）

仙器（分下品、中品、上品、极品）

神器（分下品、中品、上品、极品）

道器（分下品、中品、上品、极品）

）

（丹药等级：

下品、中品、上品、仙品、神品

人级、地级、天级、神级

丹药分为从一品到九品丹药，品级越高越厉害。

还元丹 返命丹 合气丹 增气丹补气丹 黄龙丹 真元丹 回元丹升元丹 培元丹 归元丹 增元丹精元丹 冰心丹 怒神丹 气神丹元神丹 力神丹 风神丹 百转丹）

（爽点制造：

1.追杀，反杀

2.别人觉得很难的事情，很轻松就做到了

3.被人得不到的很轻松就得到了

1、惩戒坏人

让人无比痛恨，没有任何底线的恶人，读者只想让他死的那种。

而且还不能轻易让他死，要经过羞辱，折磨，最后永远奴役。

同时还能合理抢夺这些恶人的东西。

2、扮猪吃虎

假装成普通人或者很弱的样子，被敌人小瞧，所有人都不看好，结果扭头就以雷霆手段打败敌人。

然后以之前敌人的话语嘲讽回去。

3、装逼打脸

主角不透露身份，让人以为很普通的人，结果谁都瞧不起的时候，一鸣惊人，让人惊叹不已。

例1：被人欺辱的时候，突然被什么人认了出来，结果场面瞬间扭转。

例2：所有人都将主角的小弟当成强者了，怠慢主角，结果扭头主角在关键时刻揭开了身份。

4、智商碾压

往往出现在智斗环节，这样的情节一般是见招拆招，主角总有后手。

甚至最后看似主角败了，但却又出现了翻转，主角原来还有后手。

5、绝境逃脱

面对无法匹敌，如影随形的敌人，让读者感觉主角必死无疑，但却拼尽全力最终逃脱了，让读者松了口气。

6、极限反杀

结合上一条，不仅是逃脱了，甚至残血就要死了，结果对手嘲讽的时候，一个大意被主角给反杀了。

或者是被主角的后手给打败、反杀了，哪怕很多次都是被反杀，给人感觉只要努力就能追上，但却总是差那么一点点。

7、永不屈服

在绝对的劣势中，主角依然不肯认输，依然苦苦支撑，最终创造了奇迹。

或者身边的人招惹了强大的存在，明显放弃小弟、亲人、朋友更符合利益，但主角却依然不肯，哪怕面对强敌也在所不惜，因为那是他的人！

主角坚守着自己的底线，从而被人尊敬。

甚至有些小弟无论如何都不肯背叛主角，哪怕是最危险的时候，依然坚守等待主角的回来。

8、力挽狂澜

关键时刻出现，主角成为了人们眼中希望，独自力挽狂澜，挽救了众人。

或者是带领身边的人，从弱小一步步走向强大，成为人们眼中的英雄。

9、报仇

复仇的快感，结合自己痛恨的同学、领导、仇人，就能够想象到有多爽了。

前提要让读者也燃起对反派的仇恨。

10、掠夺

当别人有而你没有的时候，那么将这些东西掠夺过来会非常爽。

可以给主角找个理由，进行名正言顺的掠夺，也可以写成抢你就抢了，你能怎么样，反正我实力强大。

如果是主角三观比较正派，尽量给他找个理由再掠夺，例如欺压良善、为富不仁、祸害一方等。

11、暴富

不仅仅只是在特别穷的时候突然得到了很多钱，也可以是在实力很弱的时候突然实力暴涨，或者是装备很差的时候突然得到一件强力装备。

例如主角拥有一件自己没用的东西，但却跟什么人换到了非常有用的东西。

12、寻宝

经历了千辛万苦，或者是艰难争夺，最终从众多对手中得到了一件宝物，这种感觉也是很爽的。

不仅仅是得到宝物的爽，而且是对比的爽，是那种我得到了你们没有得到的爽。

13、慧眼识珠

一件宝物或者璞玉，其他人认为是垃圾，但主角却能看出来好的地方，结果捡到了宝，或者收服了潜力巨大的手下、宠物。

或者是什么能力很烂，但经过主角的发觉却变得非常厉害有用。

14、被偏爱

不仅仅是女性角色感觉主角特别，那些高冷女神因为一些事情而偏爱他。

而且一些性格古怪或者实力强劲的人物，也觉得主角特别。

相反也可以让所有人觉得主角很普通，但主角却能够拿出让他们动心的东西或者利益，甚至是精神打动了他们，从而被偏爱。

15、意外之喜

因为以前做的一些小事，或者顺手救的人，从而给主角带来了巨大的好处，或者在关键时刻帮了主角。

16、持之以恒

主角的毅力和耐心远超其他人，会长年累月的做一件事，从而创造奇迹，但又让人觉得这是他努力后应该得到的。

努力修炼或者是得到能力、宝物之类的后，立刻就有机会使用这东西，这会让人有期待感，而且感觉爽。

17、幕后黑手

主角是一个强大组织的背后黑手，操控着这个强大的组织。

或者是当一切揭晓的时候，才发现原来主角才是最大的赢家。

18、英雄救美

在美女最绝望的时刻出现，比一开始就出现要更好些，虽然烂俗，但不得不说这很好用。

切记不要过度使用，不然反而会造成审美疲劳。

）

（人物塑造：1、恶人：

欺男霸女，杀人放火，可以说是无恶不作，没有什么底线，或者底线很少，是让人恨到牙痒痒的那种，恨不得让他立刻被杀，亦或者是让人无比恐惧，看他被击败、击杀会长舒一口气。

这种人没有什么怜悯之心，一般都极度的自私自我，例如烈日灼心里的黑老大，讲述杀人过程没有什么情感波动，不以为然，还有些得意。

2、帮凶：

真正大反派的手下、打手，这种基本上属于工具人，大多是主角的拦路虎，刚开始可能打不过，但后面都会成为垫脚石，变成打怪的经验，甚至还会掉宝。

3、暴君：

这类反派统治着某个国家或者世界，压迫着所有人或者生物，主角为了反抗他的残暴统治，从而踏上旅程，最终推翻他的统治。

4、混乱者：

这类反派甚至没有什么价值观人生观，它们是混乱的化身，只为杀戮破坏而生，是纯粹的邪恶生物，根本无法沟通。

它们往往生活在弱肉强食的世界，遵循着丛林法则，遇到时不是你死就是我活。

它们追逐着杀戮、破坏、死亡，甚至是自我毁灭。

5、堕落者：

这类反派曾经是正义的，但因为某种原因，从而选择与曾经的势力对抗，其中原因可能是信仰的崩塌，也可能是发现了什么秘密，从而选择堕落。

6、伪君子：

表面风度翩翩，其实一肚子坏水，薄情寡义，利用亲朋好友来完成自己不可告人目的。

典型人物笑傲江湖里的岳不群。

7、异性反派

这类反派往往相貌出众，但却瞧不起主角，也可能会和主角有各种说不清、扯不断的纠葛，甚至可能会发展出一段恋情，也可能因爱生恨。

但既然是反派，大多还是会成为主角击败和羞辱，当然也有些会成为真正恋人，成功洗白。

比如……莫欺少年穷；

比如……什么时候轮到你个赘婿插嘴了！？

8、迫不得已：

这类反派会因为一些隐情，不得不做坏事，或者是跟主角作对，但一般都有自己的底线和软肋，甚至有时候是主角的同伴，或者是什么朋友。

9、悲情之人：

因为小时候的一些不好遭遇，从而黑化成为了反派，要报复社会，或者是为了完成什么目的不择手段，但这类角色到最后被覆灭的时候都很悲壮，让人觉得他虽然可恶，但也太可怜了。

10、伟大理想：

这类反派并不是为了做坏事而做，而是为了一个心中崇高的理想而奋斗，阻碍他的人都必将被踢开，这件事甚至可能关乎到整个世界。

他们大多认为自己是正义的、正确的，甚至可能真是正义正确的，会让人在知道真相之后，有种肃然起敬的感觉。

比如漫威里的灭霸，再比如轩辕剑天之痕里面的宇文拓。

11、利益至上：

这类反派为了利益可以不择手段，只要利益足够多，他们什么事情都做的出来的，当然这也是软肋。

他们不会轻易放弃利益，甚至可能会因此将自己陷入险境也不惜，也可能会在利益分配的时候突然翻脸。

这种也比较容易对付，只要给足他们利益，那么甚至可能成为临时的帮手，当然也要防止其在最后突然反水，试图独吞一切。

12、心理变态：

这种人很像恶人，但他们比恶人还要可怕，因为心理变态的人会以作恶为乐，用折磨人来取悦自己，是为了干坏事而干。

上面第一种恶人大多是被动去干的坏事，因为某些人或者事情妨碍他或者看不顺眼。

这种人是主动去作恶，思考怎么折磨别人，怎么让人痛苦之类的，这会给他们带来快乐。

比如美国某些变态杀人魔，弄了个密室逃脱什么的城堡，特意吸引人来玩，然后将他们杀死，以此为乐，被抓获的时候已经杀了数百人。

还有沉默的羔羊里面，食人魔汉尼拔也是典型，单纯享受食人的快感。

13、对立之人：

这种反派不一定是坏人，反而可能是好人，他们可能知道什么，所以试图阻止主角的行为。

主角可能不知道自己做的是错的，也可能是必须那么去做，所以会和这类角色对立。

他们一般情况下并不让人生厌，但人们依然不希望他们赢，作用主要还是给主角制造阻碍，塑造冲突。

他们的结局往往是任务失败告终，当然也有最后感动于主角的精神或执着，从而牺牲自己成全别人。

也可能是为了阻止主角而英勇牺牲，从而让主角幡然醒悟，拯救世界之类的。

14、天才疯子

这类角色并不一定真的想要危害世界，他们更在意自己研究、创造的东西，可这些东西很可能会危害世界。

但对于未知的探索，对于成功的渴望让他们陷入疯狂，不管会造成多么恶劣的影响，都要完成那些事物。

他们不同于崇高理想，大多仅仅只是想完成自己想要的，不会在意其他的，哪怕知道这会造成恶劣影响。

因为这类角色大多是偏执狂，例如某些疯狂科学家，某些癫狂魔法师，他们基本不会在意世俗的道德和伦理，从而创造出可怕的东西。

15、亦正亦邪

这类反派往往性情不定，做事随心所欲，可能刚刚才救了主角，下一秒就因为某件小事要杀掉他。

他们大多是无拘无束的角色，行踪不定，但却经常会在关键时刻出现，推动重大事件的发展。

不过既然是反派，那么还是会给主角造成阻碍，所以依然是对立的角色，甚至因为性情原因不好与其合作，毕竟他们就像个不稳定的炸药，随时可能爆炸。

例如猎人里的小丑，射雕英雄传里的黄药师。

16、不可匹敌：

这类反派一出场便无比震撼，仿佛一座高不可攀的大山，让人望而生畏，有种无法翻越的错觉。

但主角依然选择与他为敌，刚开始反派并不会太在意主角，可随着造成的破坏越来越大，才会开始主动出击，但这时候往往已经晚了。

虽然主角可能会狼狈逃窜，但经历了各种危险成长后，最终还是会打败他们。

17、幕后黑手：

这类反派心机深沉，精于算计，善于玩弄人性，属于高智慧型角色，他们往往不会轻易露面和出手，都是指派别人或者是操纵、利用他人完成目的。

当主角好不容易打赢最后一个敌人，他才会突然出现，收取胜利的果实。

18、小人物的反击

这类反派一开始并不会让人太在意，但随着时间的流逝发展，他却会给主角带来大麻烦，甚至可能会让主角损失惨重。

他们开始时会被人鄙视甚至欺负，但却善于隐忍，也有一颗不甘于平凡的心，只要有机会，那么就会疯狂的往上爬。

这种角色往往会让主角很是吃惊他的变化，让人也出乎意料，比如神话里的赵高，比如风云里的断浪。

这些反派可以是独立的角色，也可以随意组合。

例如伟大理想与不可匹敌加起来，就是跺跺脚整个世界都要抖三抖的强大反派了。

例如悲情之人和小人物的反击结合，最终塑造出一个有血有肉，充满悲剧色彩的反派角色。

所以一定要活学活用，不能只按照一种塑造，但要突出这个反派最大的特质，这样会让角色更加鲜明，让人记忆深刻。

1、伴侣

伴侣不同于后宫的那些女人，她有自己性格、想法和人生轨迹，而不是个挂件，也不是等待被拯救的花瓶，她能够帮助主角成长，陪伴主角度过低谷、难关，甚至是拯救主角。

典型人物：《射雕英雄传》里的黄蓉

2、挚友

挚友能够不离不弃的陪着主角，虽然有时候跟主角的理念不同，但也不会轻易离开，甚至是在主角关键的时候一起度过，或者回到他身边，让其幡然醒悟。

典型人物：《指环王》中的小霍比特人，山姆卫斯·詹吉。

3、导师

主角在还小的时候或者是刚到某个世界时懵懂无知，都需要一个导师来引导他认识这个世界，帮助他成长。

这类角色往往在完成使命后就会离开或者死亡，好让主角真正的长大，当然有些也会陪伴到主角完成自己的使命。

典型人物：《指环王》里的甘道夫，亚瑟王的导师，梅林

4、惩罚者

在主角做出错误选择时候，会出现给予主角记忆深刻的教训，或者让其留下难以磨灭的伤痛，从而让主角改变，亦或者是毁灭。

当然惩罚者也不仅仅针对主角，也可以是针对反派，但反派往往不会被其消灭，需要主角的帮助。

典型人物：《水浒传》中的方腊和高俅，因为宋江的错误决定，给梁山造成了惨重损失，甚至最后走上了灭亡。

5、保护者

在主角弱小的时候保护着主角，让其能够健康的成长，安心的提升实力，不至于还没出新手村就被人给灭了，但后面会不再给予保护，就像放小鹰自己去飞翔的老鹰。

当然在主角遇到不可匹敌的力量时，保护者通常会以无比震撼的出场方式降临，以雷霆之势将敌人击败甚至杀死。

或者是在关键时刻给予主角一些的东西。

典型人物：《仙剑奇侠传》里的酒剑仙

6、领导者

他会带领人们走向正确的道路，也可能是带着人们落入深渊，因为独有的魅力让人们追随他，总是掌控着大局，但有时候会忽略细节，这就给了主角展现的机会。

典型人物：《三国演义》中的刘备和曹操

7、资助者

主角前期穷困潦倒，或者是实力弱小，但却有慧眼识珠之人看出来他的潜力，愿意在他身上投资和倾注心血，从而成为一个发现千里马的伯乐，在主角发达、强大之后获得超出预期的回报。

典型人物：吕不韦，秦国丞相

8、模仿者

因为崇拜主角而进行模仿，努力向主角靠拢，却总也追不上，可能是徒弟，也可能是师弟之类的，后续可能在主角的鼓励下变的同样很强大。

也可能因为某些打击而自暴自弃，甚至是性格扭曲，给主角带来一些麻烦，这类人虽然看似渺小，但有时候却又能够创造奇迹。

典型人物：《拳皇》里的矢吹真吾

9、竞争者

和主角总是不相上下，一开始可能比主角还要强大，甚至经常会压着主角，给其带来失败，以此来给主角动力，让他能够更加努力。

典型人物：《宝可梦》里的小茂

10、牺牲者

这是一个出现便注定结局的悲情人物，他会为了诸如理想、爱情、信念或者是国家而选择牺牲，死的总是轰轰烈烈，从而唤醒人们的内心或是主角的内心，从而改变当前局面。

典型人物：《虫群之心》里的普通维京飞行员。

11、追随者

面对强大的敌人，大多时候主角都需要一些帮手，他们不仅能够应对那些小麻烦和大麻烦，甚至能够帮助主角打败强大反派。

当然也可能会成为消耗品，让反派不断的被削弱，最后被主角所击败击杀。

典型人物：《指环王》里的精灵王子、刚铎国系嫡系传人阿拉贡、矮人葛罗音之子吉姆利等。

12、背叛者

因为利益或者其他什么原因，主角身边的人选择了背叛，给他带来了很大的损失，但他们的结局往往是很悲惨的，哪怕主角没有杀死他们，也会被反派之类的杀死，因为人们总是无法忍受背叛。

当然也有幡然醒悟的，然后在关键时候又叛变回来了，最后留个稍微好点的结局。

典型人物：《进击的巨人》里的 莱纳·布朗

13、诱惑者

他的出现完全是为了考验主角，让主角面对人生十字路口的时候走向错误，如果意志坚定之人还好，哪怕选择错误了也能迅速转变回来，若是偏执一些的主角，可能会认为是全世界错了，从而走上一条不归路。

典型人物：魔鬼，在人们最艰难，最需要帮助时候出现，诱惑人签订契约。

14、信息型

这类配角消息灵通，能够为主角提供各种信息，这种信息对主角来说至关重要，为此他需要付出一些代价，或者是做一些事情。

当然后续主角也可能会培养自己的信息网，从而不再总是依靠这类配角来获得重要信息。

典型人物：《多情剑客无情剑》里的百晓生

15、技能型

能够为主角提供实质上的帮助，比如为主角占卜出命运，或者是为他打造一些东西，从而体现自身价值。

典型人物：《风云》里的拜剑山庄

16、搞笑型

这类角色性格或者是行为很搞笑，成为小说或动漫中的笑料和包袱，能够带来许多欢快的氛围，成为其中的搞笑担当。

典型人物：《西游记》里面的猪八戒

17、衬托型

虽然也很优秀，但还是会输给主角，或者是没能完成使命，由主角来完成，以衬托主角的重要和厉害。

典型人物：《龙珠》里的贝吉塔

18、浩然正气

是反派的对立面，从不于邪恶妥协，哪怕明智不敌也绝不低头，甚至慷慨赴死。

当然有些是很顽固的，在不该翻脸的场合依然会直接翻脸，甚至直接出手，他们不愿意有丝毫妥协。

典型人物：历史上的于谦，就是写出《粉身碎骨全不怕，要留清白在人间》的那位。

）

（主角的金手指：

1、系统类；

系统就像是一个游戏，几乎可以饱览所有东西，可以发布任务完成，也可以兑换东西获得功法之类的。

系统流的好处在于，它提供了一个完整的升级体系和任务体系，让读者可以清晰确定主角目前实力，知道他的目标是什么，面对敌人也可以实现开挂的爽感。

2、宝物类；

这类比较简单，就是主角意外获得个宝物，这个宝物有独特的功能，从而让主角走上逆袭之路，例如凡人的小绿瓶，诛仙的烧火棍。

3、重生类；

可以是土著强者重生，也可以是重生到异世界，拥有不同知识或者能力，从而体现与其他人的不同。

4、主角光环；

这种就是各种幸运，明明主角哪都不如别人，或者是没救了，但却运气好到爆，不仅能得到东西，还能各种大难不死。

5、背后高人；

这类可以是体内的老爷爷，宝物里的器灵之类的，也可以是有个很厉害的父亲、母亲或者祖宗，甚至是一整个家族，俗称背后有人。

6、天降馅饼；

这类大多是一次性的，仅仅只是一次性便让他翻身了，例如被传功、得到什么特殊信息之类的。

7、特殊能力；

主角得到了不同于其他人的特殊能力，或者是很适合他的能力，从而拉开与其他人的距离。

8、天赋异禀；

天生便与众不同，在某一项上很有天赋，能够顺利拉开与其他人的距离，哪怕这能力与其他人一样，但主角就是比别人厉害。

9、血统传承；

从祖上就传下来的血统，不仅与别人不同，而且还有完整的体系，甚至还能够深度开发，例如写轮眼、赛亚人血统什么的。

10、坚持不懈；

这类是很励志的，一个没有任何特殊能力的普通主角，甚至可能比别人还要差，但却凭借着自己坚韧不拔的精神和毅力，一步一步的走上了巅峰。

11、命运注定；

开局便有预言注定了主角特殊的命运，时代的浪潮推着不断前进成长，不论如何反抗，到最后都走上了那条不归路。

12、逆天改命；

本身是废柴，但却能够寻找办法改变血统、天赋甚至是改造身体，从而达到逆天改命。

13、出场强者；

主角出场就已经无敌了，这类小说主要是依靠装逼打脸来爽，同时需要塑造更有吸引力的配角和情节，不然会让人失去看小说的欲望。

14、智商碾压；

虽然能力可能没有什么特殊的，但却能用最普通的能力，甚至弱于别人的能力进行算计反杀，从而塑造爽感。

15、多项全能；

这类不同于无敌，他的能力很全面，却并不是多强，但总是能够使用各种能力解决问题。

16、无脑热血；

就是打不死……明明要死了，但却依然重新站了起来，这种能力会让反派愤怒甚至崩溃，很多热血动漫里都有这样的主角。

17、死而复生；

明明已经死了，以为完结了，从而塑造泪点，但后来却又活过来，就像诡秘的主角死而复生，但这个要慎用，用不好的话读者会有一种被欺骗的感觉。

18、直接作弊；

可以修改属性或者能力什么的，这类大多在搞笑类和无敌流里面的，如果是正经升级流的话，就会让人失去爽感。

以上是盘点的18种小说金手指，可能有没有盘到的，欢迎大家补充。

这些可以单独使用，也可以组合使用，组合好了会增加读者的爽感和代入感，但如果无脑堆叠，反而会造成烂强，从而让读者感到无趣。

一定要记住，金手指是为小说情节和人物服务的，只有能让小说更加精彩的金手指才是好金手指，这也是为什么很多小说开金手指都很克制的原因。）

（人物性格类型塑造：

1、热血型热血番的典型，不管危险不危险，不管实力差距如何大，干就完了，但总是会因为某些原因获胜，或者失败也不会死，还会变的更厉害。

典型人物：《海贼王》路飞；《龙珠》孙悟空。

2、腹黑型表面和善温良，但其实却有不少心眼，总是能够坑到那些小瞧他的人。

典型人物：《银魂》 冲田总悟

3、成长型

一开始很弱小，甚至比普通人还要弱，但经过不断的努力，经历各种事件后，慢慢变的强大起来。

典型人物：《凡人修仙传》韩立

4、谨慎型

这类主角不会轻易涉险，往往会做好完全的准备才会去干某事，在发现任何不对的时候会第一时间跑路，以这种很苟的性格笑到最后。

典型人物：《我师兄实在太稳健了》李长寿

5、冷静型

这类主角处事不惊，哪怕面对强大无比的敌人，都能够冷静的思考对策，甚至是侃侃而谈，以言语拖延敌人或者是说退敌人。

典型人物：《庆余年》范闲；《恶魔法则》杜维

6、忠诚型

主角因为某些原因，需要守护某人或某个家族，他不会轻易放弃这个职责，而且强大无比，总能救他们于水火之中。

典型人物：《黑执事》塞巴斯蒂安·米卡利斯

7、付出型

主角总是默默付出不求回报，甚至不会在意别人的态度，哪怕被误解也无所谓，因为他的心中有一个坚持、原则。

当然有些也会有要求回报，但付出的往往更多一些，可依然给他们带来着动力，并乐此不疲。

典型人物：《哆啦A梦》哆啦A梦

8、自我型

这种主角一般比较自我，只在意自己的事情，并不在意别人的想法，也不会把别人放在心上，往往会利用能利用的一切，有种亦正亦邪的感觉，甚至就是真正的反派性格，杀人放火，灭人满门。

不过这类角色也会有一些原则和坚持，不然纯粹的自私自利并不会太讨喜，也容易被封。

典型人物：《斗罗大陆》唐三

9、低调型

主角行事低调，但实力却不允许，总是能够做到扮猪吃虎，装逼打脸，很浅的套路，但很容易给读者带来爽感。

典型人物：《天道图书馆》张悬

10、完美型

这类主角往往出现在无敌流之中，出场就是完美的，强大到无可匹敌，哪怕有一些小缺点也会让人觉得有趣，并不会有损他的魅力。

典型人物：《一拳超人》埼玉

11、智慧型

这类主角能够抓住人性的弱点，甚至摒弃人类应有的情绪情感，从而进行布局算计，甚至做出一些不近人情和反人类的事情。

当然也有诸葛亮那种万事掌握其中的智者，并不需要做出上面那种事情，就能够将敌人玩弄于股掌之中。

典型人物：《王牌进化》方林

《无限恐怖》楚轩（虽然不是主角，但印象太深刻了）

12、闷骚型

主角表面看着文质彬彬，很是正经的样子，其实内心却是很闷骚，总是会有一些奇特的想法，甚至成为吐槽担当。

典型人物：《在下坂本，有何贵干》坂本

13、败类型

这类主角基本上只会出现于真反派小说中，可以说是无恶不作，没有任何底线，做的事情令人发指，但却有一种另类的魅力，让很多人痴迷。

典型人物：被封那本书里的，某真人。

14、放荡型

一生放荡不羁爱自由，和很多红颜知己有扯不清的关系，但心中总有那么一个人放不下，所以总是没有归宿，直到最后孤独终老，或者等到了那个人。

典型人物：《神雕侠侣》杨过

15、病娇型

这类主角有着病态的占有欲，不希望自己的人或东西被别人分享，会做出一些过激和疯狂的事情，让人恐惧的同时又痴迷。（前提是自己不是被占有的那个）

典型人物：《L礼香的真实》姬野礼香

16、冷漠型

对他人冷漠无比，并不在意周围的人和事，甚至不会在意自己，只在意感兴趣的东西，甚至可以不把自己的生命当回事。

典型人物：《死亡笔记》夜神月

17、偏执型

执着的追逐一样事物或者人，不肯轻易放弃，和病娇不同的是他不会去伤害那个人，但也不会改变主意，直到追逐到了为止。

当然在做事情的时候也会执拗无比，总是去做认定的事情，并不听他人的劝说，哪怕撞的头破血流也在所不惜。

典型人物：暂时没想到

18、狂热型

对某些事物或者人无比狂热，疯狂的去做某件事，但与偏执不同的是不会执拗，反而会在做事的时候不断调整，以达到完美的状态。

典型人物：《弗兰肯斯坦》维克多·弗兰肯斯坦）

（爽点：第一个比试获胜：俗话说的好，人比人气死人，所以人就怕比，但是比赢了，这是多么一件愉悦的事情。例如比谁有钱、美貌比较、嫁的好坏、武术比试、医术高低，炼丹比试等等，需要攀比的东西太多了。

第二个装叉打脸：将自己的对手或者得罪自己的人，按在地方使劲摩擦碾压，这是多爽的一件事情！

第三个扮猪吃虎：别人都以为你是青铜，但其实你是最强王者，不出手则已，出手则一鸣惊人，惊呆了小伙伴，惊艳了所有人。

第四个耍猴遛狗：男主戏弄配角，当猴一样耍，当作遛狗一样牵哪儿走哪儿，这和直接打脸相比，更有一番趣味。

第五个报仇：有仇报仇，有怨报怨，主角千辛万苦手刃敌人，或将对手打入万劫不复之地，这样的故事才算圆满！

第六个暴富：何以解忧，唯有暴富，当你瞬间有了亿万财产，恐怕做梦都会笑醒了！

第七个天上掉馅饼：也和意外获得亿万财产一样，当你意外得到了绝世功法，捡到奇异宝贝，或者寻到了宝藏，再简单点王者荣耀里面意外抽到了荣耀水晶，有没有被天上馅饼砸到的感觉！当你连抽三颗水晶，你就会感觉自己是气运之子了，现在买个彩票，说不定直接让你变成高富帅！

第八个抢夺：古代反派少爷最爱干的事情是什么掠夺他人田地，霸占他人妻女，大到国家之间倾城掠地。所以掠夺这么香的事情，在实力称王的玄幻世界里面，这是主角最爱干的事情了。

第九个永不屈服：被打败不可怕，可怕的是被打败而爬不起来的人，所以运动场上那些带伤而战永不放弃的运动员，虽败犹荣，仍然让人感觉敬佩。

第十个绝处逢出：当你身处绝境的时候突然又有一线生机，柳暗花明又一村，这肯定是让人喜极而泣的好事了。

第十一个极限反杀：现在影视动漫小说十分流行的套路，都喜欢前期让主角被配角按在地上摩擦，或者队友祭天后，主角燃起自己的小宇宙，反杀幕后大boss。虽然故事很狗血，但是这个是真香，百试不爽，大家都喜欢这个调调。

第十二个力挽狂澜：如果说你对倚天屠龙记印象最深的情节是什么，张无忌力退六大门派，无疑是这个小说的高潮之处。还有天龙八部结尾萧峰千军万马中俘虏辽国皇帝，逼得他发下有生之年永不侵宋的誓言，而消弭了一场生灵涂炭的战争。像神雕侠侣杨过骑着大雕，在襄阳城打败金轮法王，也有异曲同工之处。

第十三个超级英雄：像仙侠小说影视里面的拯救三界苍生，尤其漫威电影靠着这个套路赚的盆满钵满，还有无所不能的超人，爱打小怪兽的奥特曼等等。

第十四个智近乎妖孽：主角拥有移山填海，颠倒乾坤的超能力固然让人看的热血澎湃，但是对于那些运筹帷幄，智近乎妖孽之人，很多人也是心悦诚服的。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，就问你服不服！除了三军智力对决，还有权谋诡计、棋艺等等，斗智的世界就是这么波谲诡异，甚至杀人不流血。

第十五个胆大包天：胆子大，不仅要面对危险不能怂，天塌而不惊。还要有勇于开拓，激进向上的精神。人有多大胆，地有多大产，胆子有多大，你才能闯出多大的天地！要敢于走钢丝，例如谍战片男主就是在危险地带徘徊，完成别人所不敢做的壮举！

第十六个杀伐果断：主角就算智慧武力都超绝，但也切忌不能圣母，不能优柔寡断，一定要快刀斩乱麻，果敢冷智的处理事情，不要感情用事！很多电视剧中就是男主为了感情或者大义而心软，放走坏人或者对手，而给自己留下祸根，让人看的牙痒痒，但是小说中这样情节必定是毒草，就算放走坏人，也是男主用来继续踩的，不会给自己造成太大麻烦。）

（小说设想片段，用于借鉴：

获得系统，但命不久矣，只能自我拯救，所有境界都分1-9段，从粹体开始计算，基础价为10，每提升一个小境界都扣底价，每提升大境界则x10倍”

意思就是说，他现在的货币是金币，粹体境每提升一重都只扣10金币，到御气境就x10倍，也就是说御气境每100金币提升一重以此类推。

提升到粹体九重需要90金币，就还剩360金币，只能到御气三重了，还剩60金币。

每三天一个随机系统，或好或坏（主角是某个神的玩物，是他赋予的。每天都以观察主角出糗为乐）

村子

保护

杀戮

任务

招惹

宗门

背叛

群攻

别人做梦都想得到的东西，不费吹灰之力就得到了

在主角不知情读者的情况下，发生了对主角有利的东西

追杀，反杀

别人觉得很难的事情，很轻松就做到了

被人得不到的很轻松就得到了

主角去完成系统任务，打败一条白蛇，意外发现白蛇居然囚禁了一国公主，公主高傲的对主角说，既然是来救他的，那还不快解救他，他可以赏赐自己宝物，但是婚约取她什么的就别想了，主角一脸不屑，他只是为了完成任务，根本就懒得搭理她，把大蛇打的节节败退，看到如此强大又帅气的主角，她有一丝后悔，却也还是没有表现出来，只是表情有些不对劲，说可以允许做他的侍卫，赶紧解救他，可主角依旧是不以为然，

公主大喊，难道你到这里不是来救我的嘛？

他开始有些怀疑自己的容貌，主角一脸不屑，根本没搭理她，只是指着那条白蛇，说他只是单纯为他来的而已，白蛇脸颊有些微红，似乎是有些吃惊和扭捏，但是下一秒主角就直接朝大蛇攻去，但是系统突然出现了bug，任何能力都失效了，但是白蛇已经反应过来了，直接一尾巴朝男主轰了过去，系统又突然修复，给予了男主快速反应能力的金手指。

他快速一闪，却不知蛇嘴已经朝他咬去，但是蛇嘴还没张开，却被突如其来的闪现技能亲中了嘴，一时间，场面瞬间尴尬，一旁的圣女看着都有些不是自我，他哪里比不过一条蛇？

可白蛇却是突然愤怒了，一尾巴抽向男主，男主激活超强反应能力，一把抓向那蛇尾，可他哪里能抓得住呢？有反应能力不代表有实力啊，但是出乎意料的是，男主手握到蛇尾的一瞬间，来势汹汹的蛇尾突然瘫软了下来，开始变得有些扭捏。

此时圣女的封印也弱化了，因为封印和白蛇状态有密切的联系，圣女趁机逃出了这里，男主看着离去的圣女，顿时有些无语，她跑了，他要凉了。

他静闭双眼，等待死亡的来临，可等了许久，该来的死亡没有到来，随之传来的是一声声的哽咽哭泣声。

男主睁开了眼睛，发现白蛇已经化为了一位白衣少女，而他手中还握着她的蛇尾，尾巴并没有化型，她脸颊红润委屈巴巴的看着自己。

白蛇说：难道我还比不过她吗？

男主有些懵逼，听不明白现在是怎么了，此时系统却响起了提示音，白蛇一族被触碰了尾巴上的一块红鳞片，叫情鳞，就代表她的清白已经被夺取了，要么就是她从你，要么就是她杀你，然后自杀。

主角是真的没想到还能这样，他发现这系统也是故意搞他，改好不好，该坏不坏。

而此时的白蛇一脸羞愤：你还不放手，男主这才反应过来，立刻放开了手，而那白蛇流下了一滴眼泪，便匆匆跑开了，男主却是收集了她那掉在地上的一滴眼泪。

她回到族中，开始通缉男主，而男主浑然不知，还以为事情就这样解决了，此时系统提升主角任务失败，选择立即死亡，或者把白蛇攻略，男主更是无语，要他死？那他还能有什么选择？

此时在不知名的一出空间，传来了一句：有意思，真有意思，人兽，哈哈哈。

而此时的圣女已经跑回了宗门，引发了宗门震动，谁都以为失踪如此之久的圣女早就死亡，所以另立圣女了，她一回宗门便是受到了宗门打压，要把她嫁出去联姻。

而此时主角又被强制性接下了一个任务，填补主角刚刚闯下的祸，本来她可以一死百了，但是现在因为男主，不但没有杀死白蛇，还放跑了圣女，导致她受尽不必要的屈辱，需要男主来弥补。

此时男主的脸上已经拧成了一坨麻花，一脸无语。

男主此时又获得了魅力属性，却空无实力，能魅惑所有女性。

魅惑宗门女弟子，到长老，一路上去，思考如何靠这个属性来帮她上位，但是此时联姻宗门却来娶亲了，看见圣女一脸悲愤，似乎要自杀，保全清白，但是男主却站出来阻止了她，她死了他还怎么完成任务？

说了前世的一番话：别死，如果你死了，我就要陪你一起死了。

但是因为男主魅惑属性的加成，女主听到的话却大相庭径：别死，如果你死了，我就陪你一起死！

圣女实在想不到为什么主角会突然这样，但是因为男主的魅惑属性，他并没有追究原因，而是开始春心荡漾，开始觉得男主高大上。

最终男主依靠魅惑对面的女长老暂时止住了现在的局面，但是他还需要帮女主解决一系列的问题。

而此时的白蛇一族已经满世界的开始寻找男主。

两方势力相遇，主角倒用魅力属性，让双方起冲突。

蛇之上便是真龙。

真凤，真龙，一步一步上爬，最终反抗主神的玩弄，到了神界，发现那神也只不过是被操控的一员，只是一个臭打工的，于是主角又开始闯荡神界。最终才发现自己的世界是虚构的，是被一个人所编写的，他开始奋起反击，系统也爱上了主角，对主神倒打一耙，最终帮主角赢了这场战斗。（套用自我拯救系统结局）

天命大反派，吞噬气运。可以裁缝

说她瘾犯了 快帮帮他，反转为一普通的事情，如泡澡。

主角被强制传送，却发现自己根本不是主角，而是多余的一个人，被选择的是她女朋友，被接往了神界，而他只能留在下界成为神的玩物。

他女朋友成为了女神候选者，在上界过的并不好，但是她选择抛弃了林天，成为女神候选者。

古书中掉出蜘蛛小萝莉，前期温顺，后期吃人。但是没有吃，只是在肚子中孕育他主角的亲人，让他们更强，主角却误会了，她逃了，找到了她妈妈，主角杀了她妈妈，最后才明白真相开始反省。

林天被狐女掳走，一天被就要二十次，他感觉自己的一身实力都要被榨干了，可系统却发布任务,求取狐女为妻，他自己累不累死他不知道，但是绿帽子肯定多的数不清，未完成任务则死亡。

   林天却是觉醒了顿悟系统（裁缝b站视频，开局就被吸干了）

     

穿越回去，恶心女，加钱材料，b站视频，

后期吞噬别的系统之子，可以让系统越来越强大，逐渐摆脱女神的控制，拥有人性，爱上主角

b站视频原来比地狱悲惨的竟是人间

男主有了孩子b站视频圣尊带娃记

他妹被某宗看中，她妹觉得跟不上林天的脚步，就去了，而后被这少主看中，林天灭了这个宗门，但是后面得知人并不在这个宗门手中，而是被耀天宗，一位老头看中了，林天也杀了过去，期间不敌，寿命枯竭，但是依靠系统他又反杀回去，此时林颖颖已经觉醒，压制住了，他妹一意识，为了飞升上界 选择跟了那个老头，背刺了林天，林天再次被打了下来，让他开始陷入自我怀疑，最终亲情战胜了一切，他再次顿悟突破，再次杀上耀天宗，把耀天宗杀穿之后，他已经可以飞升上界，林颖颖的前世知道之后，伪装成她妹妹，想要骗取飞升的机会，可林天早已识破，依靠系统，吸收了，她前世的神魂，自此，她妹又回来了。

全文概括：

林天获得系统，但是身患绝症，靠系统与天博弈，一步一步走到世界之巅

可他身患绝症，慢一分一秒都有可能死去

甚至招惹了各个世界的统治者，处于道德层面主角要保护这个世界。

上来一定要是主角视角！第一章制造矛盾，突出主角性格亮点。

3个灾难

招惹了世界最强的家族

刺激主角情绪，迫使主角作出决定，不同的绝对会为故事设定一个新的发展方向

经历灾难性事件后，心里一定会得到升华，改正以前的错误，

最终灾难一定要，重点描述发生的原因，主角为什么要去抵抗，从道德的这一面去描写，在面对这灾难的时候主角做出了什么决定。

一定要站在道德这面。

给每个角色都想一个背景故事，并且解释这个角色这个性格和行为的原因，

如果反派是群体，一定要去树立一个标杆反派人物

深度挖掘每个角色的内心世界，在他自己的心目中，他自己都是一个英雄，他的一切行为都要读个这个人物的三观。

过往经历，心魔，愿望，野心催生出的具体目标，

救赎，人物性格的转变。

第二天清晨，庞统轩他们已经修炼有成，林天拍庞统轩去送云南的令牌到耀光宗门口，而大马猴则是去耀光城中到处散布谣言，逼他们倾巢而出，针对林天，而林天则是乘机偷他们老家，）
